Como escalar as minhas campanhas na rede de pesquisa do Google?
É isso que nós vamos falar aqui nesta aula.
E ela é muito importante porque chega uma hora que você começa a gerar resultado.
Investir, investir, investir.
Tiago, não tem mais o que eu fazer na minha campanha porque o Google não consome toda a minha verba.
O que eu tenho que fazer?
Sim, o próximo passo é os próximos módulos.
Começar a anunciar no Facebook, no Instagram, no YouTube.
Mas calma, tem como você escalar suas campanhas na rede de pesquisa do Google
e eu vou te mostrar como você deve fazer isso.
Vamos lá.
Na rede de pesquisa do Google nós temos três níveis de palavras-chave.
E eu vou chamar aqui de topo, meio e fundo,
como a gente já viu aqui, inclusive, no Conversão Extrema.
Vamos lá.
Vou fazer aqui um funil e nós vamos falar aqui do topo, meio e fundo.
Topo, meio e fundo.
Então, aqui na parte da rede de pesquisa,
a gente falou muito sobre começar pelo fundo do funil.
Pessoas que, de fato, já querem comprar o seu produto.
Então, uma campanha com o nome da sua empresa,
com o nome da sua marca,
são as palavras-chave.
Por exemplo, se a pessoa digita lá
curso conversão extrema,
curso de Google Ads,
curso de anúncios online,
curso de tráfego pago,
isso aqui são palavras fundo do funil.
Que, geralmente, essas palavras
tem poucas buscas ou é limitado.
Tem um público muito maior.
Tem muitas pessoas que estão procurando vender pela internet,
porém, não estão pesquisando exatamente um curso de Google Ads.
Só que eu entrego o mesmo benefício.
Então, eu penso o seguinte, fundo de funil.
São pessoas que estão pesquisando exatamente aquilo que eu vendo.
Então, nesse caso, seria curso de Google Ads, curso de tráfego pago,
que é aquelas palavras com intenção de compra.
Então, por exemplo, se você vende aí televisão,
comprar TV, comprar TV da marca X,
comprar TV de LED.
Então, sabe, essa parte de bem focada
lá no fundo do funil,
as campanhas da sua marca,
comprar na loja X, a loja Y,
conversão extrema.
Vamos supor que a sua loja se chama loja do Tesma.
Então, loja do Tesma, a pessoa pesquisa,
você vai precisar nas primeiras posições.
Esse é o fundo do funil,
a palavra bem focada.
No meio do funil, agora eu quero escalar,
Ah, Tiago, eu quero anunciar na rede de pesquisa do Google, porém eu quero ampliar as minhas palavras-chave.
Então eu recomendo que você crie em uma outra campanha palavras mais amplas, com um CPA menor, um CPC menor.
E aí você pode colocar algumas palavras um pouco mais amplas.
No meu caso, por exemplo, se a pessoa digitar, quero anunciar no Facebook Ads, ou ela vai anunciar, por exemplo, marketing digital, quero vender na Hotmart.
Quero vender os meus produtos na internet.
Ou seja, essas pessoas, elas estão no meio do funil.
São palavras-chave relevantes para mim, mas não tão relevantes quanto o fundo do funil.
Então eu vou criar uma campanha aí focada para essas palavras mais amplas.
E eu gosto de separar a campanha por quê?
Porque eu destino a maior verba para as palavras focadas com intenção de compra
e uma verba um pouquinho menor nessas campanhas que não são tão relevantes assim.
E o que eu faço nessa campanha?
Eu coloco essas palavras que a pessoa quer o mesmo benefício, porém não sabe exatamente o que ela quer.
Por exemplo, no meu caso, a pessoa quer vender mais.
Se ela digita marketing digital na internet, é bom que eu apareça.
Por quê? Porque eu vendo o marketing digital.
Só que ela não sabe que a coisa mais importante do marketing é anunciar no Google, é dominar as maiores ferramentas de vendas.
Por isso que mesmo quando ela pesquisa marketing digital, se eu aparecer, é uma opção para ela de falar
Eita, eu vou aqui conhecer o Tiago Tesma.
e ela clica e ela vai me conhecer.
Então, na sua campanha aí no Google,
você pode focar, por exemplo,
vamos lá focar no curso de inglês,
como a gente criou lá no início desse módulo.
Então, curso de inglês, fazer o curso de inglês,
tal, tal, tal, já que eu venho no serviço,
quando eu estou com psicólogo e tal,
algo bem focado, com intenção de compra.
E aí depois, vamos para o meio do funil.
No caso de curso de inglês,
pode ser aulas de inglês,
aprender inglês, como aprender inglês,
sozinho.
O cara quer aprender inglês,
mas ainda ali, sabe, não é exatamente comprar um curso, sabe?
Mas talvez é interessante você aparecer para essa pessoa.
Pode sim gerar conversões, porque você vem com uma solução,
mesmo que ele não esteja pesquisando a solução específica.
E assim aparece também na parte do psicólogo.
Por exemplo, vou pesquisar assim, ah, como resolver uma dor X?
Como estou com um problema sentimental? Como resolver?
Você pode aparecer para essa pessoa.
Ela não está procurando um psicólogo, mas ela está procurando um remédio que você tem aí.
E ela nem sabe que existe esse remédio que você tem.
Legal?
E o topo do funil é a campanha mais ampla, são as palavras mais amplas,
que você pode incluir também aí na sua campanha no Google.
Como, por exemplo, atrair clientes, vender mais.
Ou seja, são palavras bem amplas, né?
Aumentar o meu faturamento.
Nesse caso, eu peguei lá o topo do funil.
O cara talvez nem sabe de marketing digital, nem sabe o que é o anúncio,
mas eu ofereço o mesmo benefício que ele quer, que é, nesse caso, aumentar as vendas.
Então, eu posso criar uma campanha para topo de funil, com palavras bem amplas.
E por que eu faço campanhas separadas?
Porque eu dou lances separados.
Eu faço, pô, no fundo, eu estou disposto a pagar um clique muito mais caro do que um topo,
porque ele é muito mais qualificado.
Então, se a gente pegar esse exemplo,
Tiago, pô, mas eu vendo aqui um produto físico.
Nesse caso, eu vendo algum produto físico.
Vamos lá, vamos pegar a parte de televisão.
Que palavras amplas a pessoa pode pegar como televisão?
Por exemplo, ela pode precisar de algo como resolver uma TV quebrada.
Você pode vir com a opção de oferecer uma TV para ela.
Isso pode acontecer.
O lance vai ser muito menor.
Ou seja, porque você vai precisar de muito mais cliques para gerar uma conversão.
Mas, muitas vezes, isso compensa.
Um clique de fundo de funil pode custar, por exemplo, R$2,00, que dá lucro.
Agora, um clique lá do topo de funil tem que custar R$0,50, porque ele vale quatro vezes menos.
Mas você consegue escalar porque tem um volume muito maior de cliques, de impressões.
Então, se a pessoa digita assim, sei lá, será que vale a pena comprar o TVX?
Pô, você pode aparecer para essa pessoa.
Ela não está querendo comprar, mas ela sai naquela etapa já de entender
se vale a pena trocar de TV, comprar uma TV maior e assim por diante.
Vamos pensar aqui no caso de, como eu falei, do curso de inglês.
A mesma coisa, aprender um idioma.
Será que intercâmbio vale a pena?
Aprender online é possível no inglês?
São palavras muito amplas, mas se você aparecer com uma opção,
você pode pegar esse lead também.
Também na parte do psicólogo, a mesma coisa.
Que palavras são amplas nessa parte?
como resolver a dor de uma separação de casamento.
Você pode aparecer com a opção de um psicólogo para resolver isso.
Como resolver algo, sabe, muito amplo.
E você aparece dessa maneira, ao invés de receber na rede de pesquisa
10 cliques, 20 cliques, 50 cliques,
você pode receber 100, 200, 300 e 500.
E o que importa no final é o retorno do seu investimento de cada campanha.
Porque se a pessoa pesquisou algo amplo,
que você resolve essa dor.
Ele não pesquisou sobre você,
mas ele foi lá e colocou essa pesquisa.
Então apareceu lá no anúncio,
você clicou nesse anúncio,
significa que ele demonstrou o interesse naquilo que você vende.
E aí cai na sua landing page e segue todo o processo,
como falamos aí na aula anterior.
Então a grande sacada é que você pode sim
anunciar na rede de pesquisa do Google
com palavras não tão relevantes
e pegar pessoas que não estão procurando exatamente aquilo que você vende.
Porque, querendo ou não, são pessoas também qualificadas.
Porque quando você anuncia lá no YouTube, no Facebook e no Instagram,
você não anuncia para pessoas que estão pesquisando exatamente o que você vende.
Você pesquisa basado no interesse.
Então, ele está naquele universo de marketing digital.
E aí aparece o meu anúncio.
Assim como a pessoa está pesquisando algo que está na marketing digital na rede de pesquisa.
Aí aparece o meu anúncio.
Então o ideal é você aparecer não apenas lá quando a pessoa quer comprar,
e sim aparecer desde lá do topo do fone, quando ela está pensando em aumentar as venas
ou resolver a dor, porque ela nem sabe que você tem um remédio que cura essa dor dela.
Então para mostrar um exemplo na prática, vou mostrar a minha própria campanha.
E a minha campanha aqui, eu tenho vários grupos de anúncio.
Olha só, o que eu ofereço aqui?
Eu ofereço uma semana de aulas online, onde eu ensino a pessoa a anunciar no Google,
Facebook, Instagram, YouTube e também sobre criação de landing page, essa coisa toda.
E no final eu falo aí do conversão extrema.
Só que se a pessoa digitar afiliado no Google, o meu anúncio aparece.
Porque eu sei que essa pessoa, ela quer aprender a vender para a internet.
Um afiliado precisa dominar os anúncios.
Ele não está procurando sobre anúncios, mas eu posso aparecer porque eu sou uma solução.
Ele quer resolver isso.
Se a pessoa digita anúncios online, ótimo.
Aqui já é meio de funil, atrair clientes.
Atrair clientes, algo bem amplo.
Se a pessoa digitar atrair clientes na internet, o que acontece?
Eu apareço para essa pessoa.
Mas ela não pesquisou anúncios online.
Ela não pesquisou curso de Google Ads.
Beleza, mas curso de Google Ads é um público muito restrito, muito pequeno.
E eu quero pegar muita gente.
Então eu pesquiso em atrair clientes, porque o que ele quer?
ele quer atrair clientes.
O que eu ofereço?
Eu ofereço um produto
que vai ensinar ele
a atrair clientes.
E aí tem Facebook, beleza.
Vou cortar porque é bem
meio de funil,
Google Ads,
marketing digital,
já é meio de funil.
Negócio,
como montar um negócio,
como criar um negócio,
como resolver algo
no meu negócio.
Ou seja,
isso que eu ofereço.
Negócio online,
produto digital,
tráfego pago,
vender mais.
A pessoa digita,
eu quero vender mais.
E tem muito mais pesquisa
para isso,
de vendas.
E aí eu apareço o meu anúncio e eu consigo alcançar mais pessoas
que talvez não sabem que o meu produto existe.
E quando você olha para uma campanha como essa,
olha que interessante, você consegue ver que sim,
há conversões para público usado.
Nos últimos 30 dias, aqui rolou, olha só que interessante,
vou pegar aqui as campanhas que mais geraram conversões.
E as campanhas que mais geraram conversão, a primeira foi marketing digital.
A pessoa digitou marketing digital e viu meu anúncio que eu falo sobre anúncios online.
Ou seja, tem e-mail de funil, tá aí no meio de marketing digital, mas não é fundo,
não tá precisando de curso de Google Ads, ou Tiago Tesma, ou conversão extrema,
ou comprar um curso de anúncios online.
Não, tá no marketing digital.
Mas eu apareço pra ela, eu consegui mil, quase mil leads nos últimos 30 dias.
Assim como, vendei pela Hotmart, tráfego pago, negócio, olha só, 200 leads.
E se eu não colocasse a palavra negócio como topo, eu perderia 165 leads.
Olha que interessante isso.
Se eu digito afiliado, vender e assim por diante.
É óbvio que em alguns grupos o lead não vai ser muito bom, vai ser muito caro.
Então o que eu faço?
Otimização, que é o quê?
Eu diminuo o lance em alguns que são ruins e eu aumento o lance que são bons.
Nesse caso, esses aqui são bons.
Vendendo na Hotmart é um produto que é um grupo de anúncio que, para mim, funciona muito bem.
Então, como é que eu faço para escalar na rede de pesquisa do Google?
Primeiro, eu domino as palavras que, por exemplo, nesse caso aqui,
as minhas palavras de comercial extrema, Thiago Tesmo, curso de Google Ads,
que é, vamos lá, as palavras que eu chamo de fundo de funil.
Fundo de funil.
Aqui, fundo de funil.
Eu preciso dominar
Se alguém pesquisa
A minha palavra-chave
Que eu vendo
Eu não consigo vender
Aí tem algum problema
Não adianta vender
Para o topo e meio do funil
Se você não consegue vender
Para alguém que está procurando
O seu produto
Não faz sentido
Aí você escala
O máximo que você puder
Aí vai chegar uma hora
De Tiago
Agora eu que investi
Mil reais por dia
Google não gasta
O meu orçamento
Então chegou a hora
De você escalar
Criar talvez uma outra campanha
Com palavras um pouco mais amplas
Que o custo vai ser mais barato
Mas que no final
vai compensar.
Tiago, ainda, pô, gerou resultado,
acertei a campanha, que legal,
mas ainda eu quero investir mais na rede de pesquisa.
Aí você vem pra palavras
bem amplas.
E isso pode gerar resultado
pra alguns negócios e pra outros nem tanto.
Por quê? Porque tráfego é teste.
Pro meu negócio eu consigo muitos
leads e retorno de investimento na rede
de pesquisa ampliando o público.
Em alguns casos talvez é mais difícil,
mas o ideal é, eu preciso
testar.
Se você conseguir resultado, por exemplo, no YouTube, no Facebook, no Instagram,
para pessoas que não estão procurando comprar de você,
certamente você vai conseguir também resultados ao colocar de maneira mais ampla na rede de pesquisa do Google.
E dessa maneira, ao invés de eu anunciar para pouquíssimas pessoas algo bem específico,
eu consigo investir para um público 10 vezes maior, ter 10 vezes mais cliques, leads,
e, no fim, aumentar o meu resultado final.
De novo, o clique não é tão qualificado quanto o focado embaixo,
mas chega uma hora que você tem que escalar a campanha
e que pelo menos você compensa, você paga mais barato por clique
e aí vai compensar, tipo, um clique bom vale R$2,
um clique ruim, ou mais ou menos, vale R$0,50,
que no final do dia vai compensar,
porque você vai ter quatro vezes mais clique para gerar o mesmo resultado.
Porque não tem como você escalar na sua campanha
na rede de pesquisas do Google
focando só no fundo do funil.
Chega uma hora que tem apenas 500 pesquisas
para curso de Google Ads.
Ou sei lá, já que eu venho aqui,
contrataram um psicólogo na minha região,
um negócio local.
Pô, você não vai conseguir investir 10 mil por dia no Google
porque não há buscas suficientes.
Então, no seu local,
busque ir a campanhas mais amplas,
com palavras mais amplas,
faça o teste.
e dessa maneira você pode ampliar e gerar mais resultado na campanha de pesquisa.
De novo, a pessoa só vai clicar no seu anúncio se de fato lê e se interessar por aquilo que você vende.
Então essa é a parte aqui da escala de uma campanha no Google Ads na rede de pesquisa.
Então, dominei o fundo, vou para o meio, dominei o meio e vou para o topo
e dessa maneira você vai conseguir a escala que tanto procura.
Te vejo na próxima aula. Forte abraço!